Món ngon mỗi ngày.
Cái gì ngon ta?
Cái gì mà lén lén lúc thì Thanh Phương có gì giấu lòng hả em?
Đâu có giấu gì đâu, em đang định đặt sinh tố cho hai anh em mình uống nè.
Anh uống sinh tố gì?
Trời tự nhiên hôm nay ngày gì mà đãi sinh tố vậy?
Uống gì nói lẹ đi không em đổi ý đó nha.
Rồi đặt sinh tố bơ đi.
Có món gì vậy, lạ vậy?
Đây là một món thức uống rất nổi tiếng tại Peru nha.
Ồ, thôi anh qua Peru uống đi, ở đây không có đâu.
Đặt cái gì cũng được nhưng mà hôm nay có ếch đó.
Làm gì giờ?
À em đãi anh sinh tố, anh đãi em món ăn ngon, đúng không?
Đúng rồi.
Ếch hả?
Đúng, nấu ếch đi.
Trời ơi em thích món đó, lẩu ếch ngon à, lâu lắm không nấu lẩu ếch rồi đó.
Mình làm liền nha.
Đây, nấu đậm đà và chuẩn vị với lẩu ếch lá lốt.
Chào mừng tất cả quý vị và các bạn đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hương sẽ phụ lòng chế biến nha.
Đầu tiên là hai trái cà chua cắt cầu bằng lòng hành.
Còn đem phụ luôn cho rồi, nó nặng đó, xả trước đã, cắt khúc rồi.
Bây giờ tới đậu hũ nha, rồi phần lá lốt thì mình sẽ cắt rối, mình bỏ phần cuốn cứng đi.
Lá lốt nó có mùi thơm rất là đặc trưng.
Hôm nay có một sự kết hợp vô cùng độc đáo đó là giữa lá lốt với lại thịt ếch.
Thanh Phương đang rất là nôn nóng không biết là cái vị của nó như thế nào đây.
Cắt cà chua nha, đây ngò gai, ngò gai đã xong rồi.
Bây giờ Long còn măng và ếch nha.
Mình sẽ cắt cái phần măng trước, khi mình làm ếch măng xong mình cắt thì mình sẽ đem luộc.
Bây giờ ếch thì mình sẽ chặt ra, chừa đùi thôi cho vào tô rồi.
Thanh Phương ơi, bây giờ mình sẽ ướp thịt ếch nha.
Chúng ta sẽ ướp vào đây hai muỗng canh nước nghệ tươi, một muỗng cà phê bột canh rồi trộn đều lên và để khoảng tầm năm tới 10 phút cho thấm cái gia vị.
Ướp thịt ếch cùng nước nghệ tươi và bột canh giúp cho món ăn chúng ta thơm ngon và màu đẹp hơn.
Sau khi phần ếch chúng ta đã thẩm thấu gia vị thì mình sẽ đem xào nhanh cho săn lại phần ếch.
Khi chảo nóng thì mình sẽ cho vào đây một ít dầu ăn, xào một muỗng cà phê hành tím băm và tỏi băm, xào săn.
Xào thịt ếch trước để thịt ếch săn, thấm vị và ngon hơn.
Trước khi nêm gia vị thì mình sẽ cho măng vào.
Các bạn lưu ý là khi chúng ta luộc măng, chúng ta luộc măng thì mình sẽ luộc kỹ và vắt ráo cho phần măng hết đắng, sau đó thì mình mới đem xào cùng với ếch.
Và mình nêm vào đây là một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto ngon heo, kế đến là một muỗng canh nước mắm.
Nêm trong quá trình xào như thế này để cho măng nè với lại ếch một lần nữa nó được thấm vị và nó hòa vào nhau.
Và cuối cùng mình sẽ cho vào đây là một muỗng cà phê sa tế.
À, như vậy là sẽ có hương vị nó thơm thơm với lại cay nè.
Mình xào lên mình sẽ cho vào đây cái phần ngò gai và hành lá vào.
Thơm quá anh Long ơi, mình chỉ xào sơ đúng rồi, lát mình sẽ cho vào lỗ phần này.
Khi mà nóng thì mình cho mình cho vào đây một chút xíu ít thôi nha, mình sẽ cho sả vào cho đây một chút xíu hành tỏi băm.
Mình đảo lên, thêm cà chua sẽ tạo một cái màu sắc nó đẹp hơn, xào cho nó hơi mềm và chua ra tí xíu dạ.
Rồi bây giờ mình sẽ cho nước dùng vào mình nấu lên.
Khi mà cái phần nước dùng chúng ta đã sôi thì mình sẽ chuẩn bị nêm gia vị vào đây.
Nêm gia vị vào đây, đầu tiên Long sẽ nêm vào đây là một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto rồi và một muỗng canh đường.
Mình sẽ cho vào đây là ba muỗng canh cháo gạo lên men đi, sau mình cho vào một muỗng rưỡi nước mắm nha.
Lúc này đây thì phần nước dùng của chúng ta cũng đã hoàn thành.
Khi ăn thì mình sẽ cho cái phần ếch xào cùng với măng vào, mình ăn tới đâu mình cho tới đó cũng được nha anh.
Dạ mình cho vào đây thêm ít cà chua, mình sẽ cho thêm phần đậu hủ vào.
Lúc lên thì mình sẽ cho lá lốt vào và cuối cùng đây chính là cái hương vị đặc trưng riêng của món ăn này: lẩu ếch nè, cà chua nè, măng hấp dẫn không?
Đặc biệt là đặc trưng đúng rồi, mùi lá lốt rất là quan trọng với cái lẩu này.
Là chúng ta vừa ăn nè, ăn tới đâu thì mình sẽ cho cái phần ếch xào này vào tới đó để thưởng thức và cả lá lốt nữa.
Món ăn chúng ta đã xong, mời quý vị các bạn cùng thưởng thức nha.
Nước lẩu thanh trong, đậm đà và hòa quyện vào thịt ếch chắc ngọt cùng lá lốt tươi ngon, ăn thật đã.
Công thức đã có sẵn rồi, việc của các bạn là chúng ta sẽ cùng xắn tay áo để vào bếp thực hiện ngay món ngon này nhé.